#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 4cm
\topmargin 3cm
\rightmargin 3cm
\bottommargin 3cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Übung 10
\end_layout

\begin_layout Author
Ruman Gerst, 136994
\end_layout

\begin_layout Part*
Vergleich zwischen Baum- und Linear-GP
\end_layout

\begin_layout Standard
Das RNA-Faltungsproblem, das bereits als GP mit linearer Repräsentation
 implementiert wurde, wird mit einem ähnlichen Funktionsset als Baum-GP
 implementiert.
 Neben dem Wegfall einiger Funktionen bleibt der Funktionsumfang gleich.
\end_layout

\begin_layout Section*
Änderungen des ursprünglichen Programms
\end_layout

\begin_layout Standard
Das Programm wurde gegenüber den letzen Stand weiter verändert.
 So wurde die Bindungs-Funktion aktualisiert und bereinigt, sowie eine Unterstüt
zung für das Einbringen mehrerer RNA-Sequenzen als Eingabe eingefügt.
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Fitness eines Individuums ist nun die Summe der einzelnen Fitness-Werte
 der RNA-Sequenzen 
\begin_inset Formula $F(I)=\underset{rna}{\sum}fitness(I,rna)$
\end_inset

 mit 
\begin_inset Formula $fitness(I,rna)=\frac{energy(I,rna)+|stack|\cdot14}{|rna|}$
\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Formula $energy(I,rna)$
\end_inset

 ist die Energie der RNA als Sekundärstruktur nach dem Bindungs-Modell.
 
\begin_inset Formula $|stack|$
\end_inset

 ist die Anzahl an nicht eingebauten Nukleotiden, die negativ bewertet wird.
 Multipliziert wird der Wert mit der negativen Energie, die ein G-C-Paar
 in die Struktur einbringt plus 2 (also schlechter bewertet).
\end_layout

\end_body
\end_document
